HYEONJUNG-GRUNDSCHULE
Klasse 1.3
YOON SE-A
KIM U-JIN
WIR KLETTERN NICHT AUF DIE FENSTERBÄNKE!
UNSERE TRÄUME
UNSER SCHÖNER HANDBAUM
DAS ZUHAUSE DES HERZENS
Mama.
Es tut mir so leid.
Ich möchte leben.
Aber um zu leben,
muss ich vielleicht sterben.
Wenn du mein Tagebuch liest,
wirst du es verstehen.
Mama.
Du darfst dieser Person niemals vergeben.
Frau Choi Ji-seon?
Sie hätten fast den psychologischen Test
für Lehrer versäumt.
Bitte gehen Sie sofort
in den Untersuchungsraum.
Sie haben den Raum verschönert.
Ja.
Alle Grundschullehrer
nehmen landesweit an diesem Test teil.
Durch das Ergebnis
entstehen Ihnen keine Nachteile.
Bitte beantworten Sie die Fragen ehrlich.
3. ES GEHT MIR RELATIV GUT/SCHLECHT
Warst du in der Klinik,
von der ich sprach?
Was?
Wegen deines Gesichts.
Es ist schlimmer geworden.
Frau Choi.
Aufgrund der Testergebnisse
unterrichten Sie ab morgen nicht mehr.
Sie sagten, es gibt keinen Nachteil.
Alle Grundschullehrer sind gestresst
oder hatten schon mal Depressionen.
Heißt das,
das sie nie wieder unterrichten soll?
Das wäre doch sicher besser,
als zu sterben, oder?
Frau Choi,
Sie werden auf bestimmte Zeit beurlaubt,
auf Anordnung der BSS.
ICH WILL EINE GUTE LEHRERIN WERDEN!
MORGEN TREFFE ICH DIE KINDER
Meine Tochter ist Grundschullehrerin.
U-JIN UNTERSTÜTZEN
Ich hatte Angst um sie.
Sehen Sie,
was sie in ihr Tagebuch geschrieben hat.
Bitte retten Sie meine Tochter.
HÖRT ES AUF, WENN ICH STERBE?
TEACH YOU A LESSON
HYEONJUNG-GRUNDSCHULE
Wie geht es jetzt mit mir weiter?
Erst machen Sie eine Therapie.
Ihre Mutter
hat vorhin Ihre Sachen vorbeigebracht.
Weiß meine Mutter
etwa Bescheid?
Sie kontaktierte
die Behörde zum Schutz des Schulwesens.
Helfen Sie Ihrer Mutter,
indem Sie eine gute Therapie machen.
Gehen wir?
Was geschieht mit meiner Klasse
und meinen Schülern?
Ein anderer Lehrer
wird Ihre Stelle übernehmen.
Das geht nicht.
Es wird ihm wie mir ergehen.
Machen Sie sich keine Sorgen.
Der neue Lehrer
ist ein sehr furchterregender Mensch.
NA HWA-JIN
Setzt ihr euch mal hin?
Hallo!
Jetzt ist nicht die Zeit, um zu spielen.
Ruhe!
Leute!
Herr Lehrer!
Wer würde bei einem Kampf gewinnen?
Sie oder Ihr Taekwondo-Meister?
-Was?
-Können Sie Naruto schlagen?
-Ich muss mal aufs Klo.
-Jetzt ist nicht die Zeit dafür.
Herr Lehrer.
-Ich sagte, du sollst warten.
-Ich muss aber.
Was machst du denn da?
Nein, lass die Hose an!
Herr Lehrer.
Ich muss aufs Klo.
Ich auch!
Das macht Spaß!
Juchhu, das ist voll lustig!
Gyeran-mari liefert Protein.
-Nein?
-Tomaten.
Du magst keine Tomaten.
Herr Na.
-Ja.
-Falten Sie mir einen Frosch?
Jetzt nicht.
Mach, was ich dir gesagt habe.
Bitte falten Sie mir einen.
Jetzt nicht!
Mach, was ich dir gesagt habe.
Ich hab das nicht böse gemeint.
Das klappen wir um.
Ok, so hier.
Das sind die Hinterbeine des Froschs.
Hast du schon mal Froschschenkel probiert?
Igitt. Essen Leute Froschbeine?
Ich hab sie mal probiert.
Der Frosch ist fertig!
Hopp! Wow.
Ich will bitte auch einen!
Ga-yun.
War es für dich als Lehrerin so schwer?
Diese verdammten Frösche. Ich musste…
ICH WILL EINE GUTE LEHRERIN WERDEN!
Heute lernen wir,
wie wir Gefühle ohne Worte ausdrücken.
Was sagt man, wenn man glücklich ist?
Ja.
"Ich bin gut gelaunt. Ich bin glücklich."
Genau so
müssen wir unsere Gefühle in Worte fassen.
Ihr müsst mir immer sagen,
wie ihr euch fühlt.
Ok?
Schön, euch kennenzulernen. Ich heiße…
CHOI JI-SEON
Liebe Kinder!
Es ist schön, euch kennenzulernen.
Ich heiße Choi Ji-seon.
Ich hoffe, wir verstehen uns gut.
Jetzt wisst ihr, wer ich bin.
Könnt ihr mir bitte auch sagen,
wer ihr seid?
Ja!
Du zuerst.
Ich bin Kim Yong-hun.
Ich bin Lee Yeon-seo.
Kim U-jin, oder?
Schon gut. Setz dich.
Applaus.
-Tschüs.
-Tschüs. Danke.
-Danke.
Bis bald!
Bis morgen, U-jin.
-Sag tschüs, Hun.
-Tschüs.
Bitte passen Sie gut auf U-jin auf.
Ich werde mein Bestes geben.
Falls ich Fragen oder Anliegen
haben sollte,
-kann ich Sie dann kontaktieren?
-Natürlich.
Sie können mich
über Talk Mate kontaktieren.
Bitte melden Sie sich darüber.
Zwischen acht und sechs.
Sie wohnen in den Stern Apartments, oder?
Äh, ja.
Danke für heute. Gehen wir, U-jin.
Hier ist U-jins Mama.
Ich habe ein kleines Anliegen.
Als Sie U-jin baten, sich zu setzen,
klang Ihre Stimme sehr streng.
Ich habe Angst, dass U-jin denken könnte,
dass Sie ihn nicht mögen.
Ich werde dafür sorgen,
dass er das nicht denkt.
Sein Selbstvertrauen soll nicht sinken.
Das verstehen Sie doch?
Natürlich.
Dafür sorgen, dass Kim U-jins
Selbstvertrauen nicht sinkt.
Bist du dir nicht sicher?
Soll ich's noch mal erklären?
Frau Choi, ich will es machen.
Ich kann das auch!
Ruhe.
Alles ist gut.
U-jin leidet. Zwingen Sie ihn nicht
zu Matheaufgaben vor der Klasse.
Markieren Sie falsche Antworten
nicht mit einem Schrägstrich.
Es schadet seinem Selbstbewusstsein.
Verwenden Sie keine einschränkenden
Begriffe wie "Nein" oder "Hör auf".
Bitte halten Sie bei Konflikten
immer zu meinem Kind.
Bitte verwenden Sie einen höflichen Ton
und keine Befehle.
Bitte zwingen Sie ihn nicht,
sich als Begrüßung zu verbeugen.
Wenn er sich dabei unter Druck fühlt,
sinkt sein Selbstvertrauen.
Bitte schimpfen Sie nicht mit Kindern,
die laut sind.
Das wird sie entmutigen.
-Du übertreibst.
-Ja.
-Da ist Ji-seon.
-Ji-seon!
-Ich habe dich vermisst.
-Ja.
Ji-seon.
-Glückwunsch!
-Wann ist die Hochzeit?
-Steht da drin. Sieh nach.
-Gleich.
Won-ho lächelt nur noch.
Bitte tragen Sie einen trägerlosen BH.
Es könnte Jungen negativ beeinflussen.
-Glückwunsch, Won-ho!
-Prost!
Prost!
Wieso posten Sie etwas Beschämendes?
Die Kinder könnten es sehen.
Sie könnten sexuelle Neugier entwickeln.
Wie kam sie an mein Instagram-Profil?
Sie sind ständig unterwegs.
Denken Sie an die Kinder!
Sie geben Ihr Gehalt für Spaß aus.
Denken Sie an die Unterrichtsplanung.
Hätte es doch wenigstens
was mit Kindern zu tun.
Sie geht zu weit.
Das ist meine Privatsphäre.
Ändern Sie Ihren Benutzernamen.
Noch besser: Benutzen Sie es nicht mehr.
Ich habe doch nichts falsch gemacht.
Ich habe auch versucht, zu handeln.
Und wollte Anzeige erstatten.
Aber eine Gruppenpetition befand,
dass ich nur die Seite der Lehrer sehe.
Niemand hörte auf meine Worte.
Alles wurde ins schlechte Licht gerückt.
Am Ende stellten sie
die ganze Schule auf den Kopf.
INSTAGRAM ENTFERNEN?
APP LÖSCHEN
INSTAGRAM LÖSCHEN?
LÖSCHEN
Ich werde Instagram nutzen,
wenn ich in Rente bin.
Erst muss ich an die Kinder denken.
DAS ZUHAUSE DES HERZENS
U-jin.
Hier ist dein Zuhause des Herzens.
Hier kannst du mit Freunden spielen.
Wie fühlst du dich?
Was ist dir an Freunden wichtig?
Dass wir Spaß zusammen haben.
Ja?
Im Zuhause des Herzens
kannst du tun, was dein Herz dir sagt.
Sollen wir versuchen, das zu tun,
was dein Herz dir sagt?
Oh, die Rückseite.
Ja!
Hier, Wasser.
Danke.
-Tu dir nicht weh.
-Los, U-jin!
Oh!
U-jin, toll!
Ja!
Hier rüber. Schieß!
Eun-ho schießt den Ball.
U-jin, schieß!
Hey, er ist im Tor.
U-jin, es tut mir leid.
-Kim U-jin!
-"Nein" oder "Hör auf".
Verwenden Sie
keine einschränkenden Begriffe.
Bitte halten Sie bei Konflikten
immer zu meinem Kind.
Das tut weh!
Mama.
U-jin!
-Es tut weh.
-Seo-jun, geht's dir gut?
Mama.
Liebe Mütter…
Sie haben sich sicher Sorgen gemacht.
Trinken Sie einen Tee.
Seo-jun hat mir erzählt, was passiert ist.
Sie sind eben Jungs,
und beim Sportunterricht
kann es mal Ärger geben.
Das ist normal.
Danke für Ihr Verständnis.
Die Kinder
haben sich gegenseitig verziehen.
Musste U-jin sich entschuldigen?
Klar. Er hat einen Fehler gemacht.
U-jin sagte,
Seo-jun hätte ihn zuerst geschubst.
Also sollte sich
nur Seo-jun entschuldigen.
Hören Sie.
Seo-jun hat sich am Auge verletzt.
Er wäre fast erblindet.
U-jin hat sich auch verletzt.
Er kam ganz aufgebracht nach Hause
und weinte.
Sie haben eine seltsame Ansichtsweise.
-Geben Sie der Kinder zuliebe nach.
-Die Gefühle meines Sohns wurden verletzt!
Was, wenn er traumatisiert ist?
Ich hoffe, nicht.
Sonst kriegt Ihr Sohn Ärger.
-Was?
-Hören Sie…
Bitte beruhigen Sie sich.
Frau Choi, bitte sagen Sie was.
U-jin hat sich am Anfang
mit keinem der Kinder verstanden.
Jetzt weiß ich, wieso.
-Hey!
-"Hey"?
Ich schalte
den Ausschuss für Schulgewalt ein.
Ok. Tun Sie das!
Na los. Tun Sie's!
Bitte beruhigen Sie sich.
Ich flehe Sie an. Beruhigen Sie sich.
Hören Sie.
Der Ausschuss für Schulgewalt
wäre nachteilig für U-jin.
Ich schlage vor…
Ihretwegen
ist alles aus dem Ruder gelaufen.
Ich sagte, Sie sollen bei Streit
immer zu U-jin halten.
Und Sie haben Ja gesagt.
Ich habe nie Ja gesagt.
Wie bitte?
Wieso haben Sie
dann damals nicht darauf reagiert?
Ich werde mit Seo-juns Mutter reden.
Was sagen Sie beim Treffen aus?
Nun ja…
-Ich werde sagen, was ich sah.
-Ach ja?
Was haben Sie gesehen?
-Geben Sie mir Ihre Nummer.
-Das verbietet die Schule.
-Auf Talk Mate…
-Ich darf abends nicht anrufen.
Genießen Sie etwa Ihre Freizeit,
-nach dem, was Sie meinem Kind antaten?
-Das meinte ich nicht.
Ich will sie haben!
Das ist alles Ihre Schuld.
Wissen Sie, was?
Meinen Mann macht das wahnsinnig wütend.
Soll ich ihn jetzt sofort anrufen? Ja?
Hören Sie.
Eine Klassenlehrerin
kann Ihnen nicht helfen.
-Hallo?
-Hier ist U-jins Mutter.
Ja?
Woher haben Sie meine Nummer?
Ist das jetzt wichtig?
Was werden Sie beim Treffen sagen?
-Hallo? Antworten Sie mir.
-Also…
U-JINS MUTTER
Hallo?
Frau Choi!
Wieso gehen Sie so spät ans Telefon?
Hallo?
Tut mir leid.
U-JINS MUTTER
Hören Sie mir zu?
Wieso antworten Sie nicht?
Ich plane gerade meinen Unterricht.
U-JINS MUTTER
Ich sagte,
Sie sollen immer auf U-jins Seite sein.
Sie sagten Ja.
Genießen Sie etwa Ihre Freizeit,
nach dem, was Sie U-jin antaten?
U-JINS MUTTER
Das ist alles Ihre Schuld.
Und Sie haben Ja gesagt.
Frau Choi?
Das ist alles Ihre Schuld.
U-JINS MUTTER
Frau Choi!
Wieso gehen Sie nicht ans Telefon?
Haben Sie Schuldgefühle?
Reden wir persönlich.
-Ok?
-Wer ist das?
Ich gehe nur kurz raus.
Wohin?
Wohin gehst du?
Das ist absurd. U-jin ist der Täter?
Wieso stimmte der Gewaltausschuss
der Schule gegen uns?
Sie müssen sich nur
schriftlich entschuldigen, das reicht.
Das waren Sie, oder?
-Was?
-Sie sind auf ihrer Seite, oder?
-Nein, das bin ich nicht.
-Nur, weil ich ein paar Dinge gesagt habe,
haben Sie es jetzt auf U-jin abgesehen?
Sie verdienen es nicht, Lehrerin zu sein.
Sie schaden U-jin. Kündigen Sie einfach.
Mein Mann ist auch wütend.
Passen Sie bloß auf.
Papa?
U-jin, komm mit.
Na los, Kim U-jin.
Jetzt komm!
Wir machen Unterricht. Kommen Sie später…
Tun Sie das nicht. Denken Sie an U-jin.
Meine Güte.
Sie sind so was von armselig.
Gehen wir.
Weg da.
Es ist alles ok.
Schon gut, Ji-yeong. Weine nicht.
KOMITEE ZUM SCHUTZ DER LEHRKRÄFTE
VORLADUNG ZUR TEILNAHME
KIM U-JIN
LEHRERIN: CHOI JI-SEON
Tun Sie es doch.
Selbst wenn ich Lehrerrechte verletzte,
muss ich mich nur entschuldigen.
Berufen Sie ein Treffen ein.
Ich konnte nicht tatenlos zusehen,
wie Sie Ihre Macht missbrauchten.
Ich meldete Sie wegen Kindesmisshandlung.
Sie haben U-jin
bewusst vor anderen gedemütigt.
Als ich das bemängelte,
hetzten Sie einen Schüler auf ihn.
Sie lockten ihn ins "Zuhause des Herzens"
und taten ihm unaussprechliche Dinge an.
Nichts davon ist wahr.
Das soll die Polizei entscheiden.
Ich habe nie ein Kind
emotional misshandelt.
Denken Sie etwa,
ich habe die Geschichte erfunden?
U-jin fühlt sich unrecht behandelt.
Wenn Sie unschuldig sind,
wieso weint U-jin dann zu Hause?
Ich habe Mitleid mit U-jin,
aber das hier ist unfair.
Lehrer müssen Verantwortung übernehmen,
wenn einem Schüler Unrecht wiederfährt!
Wollen Sie etwa,
dass ich kündige?
Ich habe auch einen Anwalt konsultiert.
Dank einer Gesetzesänderung werden Lehrer
nicht mehr sofort suspendiert.
Wer redet denn davon?
Unterrichten Sie Ihre Klasse.
Dann gehen Sie zur Vernehmung
auf die Polizeiwache.
Ein Urteil dauert sechs bis zwölf Monate.
Länger, als Sie denken.
Oder Sie gehen sofort.
Was tun Sie,
wenn sie mich unschuldig sprechen?
Dann muss ich mich entschuldigen.
Mehr nicht.
Laut Gesetz.
Frau Choi.
Das stand in einem Mütter-Forum.
Haben Sie's gesehen?
Es klingt ziemlich ernst.
LEHRERIN AN HYEONJUNG-SCHULE
IST KINDERSCHÄNDERIN
IHR AUSSEHEN TÄUSCHT
BITTE TEILT DIESEN POST,
BIS CHOI JI-SEON BESTRAFT WIRD
FRAU CHOI 010-0235-7462
Ok. Klasse 1.3, bitte reinkommen.
Los, gehen wir.
Iss Wassermelone.
Ist das nicht zu wenig Reis?
Ist das ok? Guten Appetit.
Schere.
Schere, Schere, Stein.
Wir kriegen so viele Beschwerden.
Viele Eltern kommen auch persönlich.
Sie sagen, solange Sie hier arbeiten,
schicken sie ihre Kinder nicht zur Schule.
Es tut mir leid.
Es wäre das Beste, wenn Sie gehen.
DAS ZUHAUSE DES HERZENS
LEHRER
KIM U-JIN
KINDER DER KLASSE 1.3
KIM U-JIN: NACHDENKLICH, LACHT GERNE
KIM YUN-U: RÜCKSICHTSVOLL
FRAU CHOI, SEIEN SIE GLÜCKLICH
Sie fühlte sich,
als wäre sie alleine in einem Dschungel.
AUFSTEHEN FÄLLT MIR SCHWER.
ICH HABE ANGST VORM UNTERRICHT.
Alle beobachteten sie
und waren bereit, sich auf sie zu stürzen.
Niemand wollte ihr helfen.
ICH MACHE MEINE SCHÜLER UNGLÜCKLICH
MUSS ICH ERST STERBEN?
Wieso untersucht die Polizei das?
Sie hat doch alles richtig gemacht.
Weil Anzeige gegen sie erstattet wurde.
Können Sie auch völligen Unsinn melden?
Ja, das geht.
Wirklich?
Bei Kindesmisshandlung
reicht ein bloßer Verdacht.
Wie ihr hier seht,
wurden 11.626 Lehrer
wegen Kindesmisshandlung gemeldet,
allein in den letzten paar Jahren.
Aber nur 1,6 % von ihnen
wurden strafrechtlich verfolgt.
Das heißt, die meisten Lehrer
litten unter der Meldung,
obwohl ihnen
nichts angehängt werden konnte.
Man kann bei einem bloßen Verdacht
Meldung erstatten.
Aber ist die Anschuldigung falsch,
wird der Anklagende nicht bestraft.
Das nutzen die Eltern aus.
Sie erstatten Anzeige.
Und müssen keine Konsequenzen fürchten.
Mist.
Emotionaler Missbrauch ist nach aktuellen
Kinderschutzgesetzen schwer zu definieren,
da der Schaden nicht sichtbar ist.
Man hat nur das Wort der Eltern.
Die Lehrer müssen Gegenbeweise liefern.
Und das oft im Alleingang.
Die meisten werden für unschuldig erklärt.
Aber erst wird der Fall untersucht.
Manchmal bekommen sie Zwangsurlaub.
Lehrer dürfen nicht schlagen,
aber die Eltern haben freies Schussfeld.
Was sollen Lehrer tun,
um die Kugeln abzuwehren?
Im Ernst!
Mist.
Im jetzigen System
können Lehrer
wegen Kindesmisshandlung angezeigt werden,
und nichts kann sie davor schützen.
Wir können…
…sie schützen.
Es wird schwierig werden,
aber wir gehen langsam vor.
Das ist unser Plan.
Also, Na Hwa-jin.
Du kümmerst dich um die Eltern,
die ihre Macht missbrauchen.
Ich bin bereit für den Kampf.
Du packst das!
"Du kümmerst dich um die Eltern,
die ihre Macht missbrauchen."
Frau Choi Ji-seon.
Bitte kommen Sie hier lang.
Bis später.
Wie kann ein Mensch
jemanden so belästigen?
Menschen sind am schlimmsten.
Aber Reptilianer
sind noch ein bisschen schlimmer.
Rep… Was?
Es gibt tatsächlich Außerirdische,
die die Erde infiltriert haben.
Es gibt keine Außerirdischen.
Doch. Es gibt Beweise,
dass reptilianische Außerird…
Du glaubst an seltsame Dinge.
Ok, gut. Dann höre ich auf zu reden.
Wieso?
Bin ich es nicht wert, mit dir zu reden?
Es fühlt sich wie vergebliche Mühe an,
wenn ich mit Leuten rede,
die uninformiert sind.
Verstehe.
-Bongchen.
-Ja?
-Die Rep…
-Reptilianer.
Ja, die Rep… Was auch immer.
Ja?
Soll ich dir zeigen,
dass Menschen schlimmer sind?
Nein…
Sieh mal.
Hier noch mal das chinesische
Schriftzeichen für "Geduld".
Erst das Messer,
dann das Herz.
Schneide dein Herz mit einem Messer.
Versuch mal…
So, wer möchte diese Aufgabe lösen?
-Ich!
U-jin, versuch du's.
FREITAG, 8. MAI
Im Matheunterricht
haben wir an der Tafel Aufgaben gelöst.
Wenn noch nicht alle bearbeitet sind,
sollten sie zu Hause gemacht werden.
Oh mein Gott!
Alles in Ordnung?
-Ich helfe Ihnen.
-Wieso standen Sie da?
Na ja…
Das ist mein Klassenzimmer.
Ich bin der Klassenlehrer.
Sind Sie U-jins neuer Klassenlehrer?
Sie müssen U-jins Mutter sein.
Hallo.
Ich bin Na Hwa-jin, U-jins Klassenlehrer.
Was führt Sie hierher? So früh am Morgen?
Gestern sollte U-jin
Matheaufgaben lösen, oder?
Ja, aber ich war wirklich überrascht.
Wie kommt es, dass U-jin so schlau ist?
Er scheint im Voraus gelernt zu haben.
Sie ließen ihn vorarbeiten, oder?
Nein, nicht wirklich.
Dann muss er ein Naturtalent sein.
Ich frage mich, ob U-jin nach Ihnen kommt.
Sie waren gut in der Schule, oder?
-Ein bisschen.
-Ich wusste es.
Das sieht man Ihnen an. Wirklich.
Bitte zwingen Sie U-jin nicht mehr,
Aufgaben zu lösen.
Es könnte
seinem Selbstbewusstsein schaden.
Das war mir gar nicht klar.
Da habe ich was Wichtiges gelernt. Danke.
Dann muss ich mir diesmal
keine Sorgen machen.
-Worüber haben Sie sich Sorgen gemacht?
-Die frühere Klassenlehrerin war seltsam.
Ich werde dafür sorgen,
dass ich das niemals bin.
Danke.
NA HWA-JIN
Ja, hallo?
U-jin schläft öfters im Unterricht ein.
Was soll ich dagegen tun?
Sie dürfen ihn wecken.
Schlafen ist ein Schülerrecht.
-Wäre es ok, wenn ich dagegen verstoße?
-Ja. Wecken Sie ihn einfach.
Ja.
NA HWA-JIN
-Wie wecke ich ihn am besten?
-Rütteln Sie ihn wach.
Anfassen könnte
als Kindesmisshandlung gelten.
Dann reden Sie laut mit ihm.
Ah!
NA HWA-JIN
Wenn ich U-jin erschrecke
und ihn das anstrengt,
-könnte man mich beschuldigen…
-Dann tut das sein Sitznachbar.
Was, wenn ihm das peinlich ist?
Oder lassen Sie ihn einfach.
Das wäre Vernachlässigung.
Auch eine Form von Missbrauch.
Hallo?
NA HWA-JIN
Um Himmels willen.
Hallo, ich bin's.
Wie soll ich Fehler im Test anstreichen,
wenn ich keinen Schrägstrich nehme?
-Es gibt so viele Optionen.
-Vielleicht einen Stern.
Aber Sterne
werden für wichtige Dinge benutzt.
-Oder ein Dreieck.
-Das ist für teilweise richtige Antworten.
Eine Raute?
Ein Trapez.
NA HWA-JIN
Verwenden Sie…
…einem Schrägstrich.
Ja. Ich rufe wieder an.
Mist.
Verdammt noch mal!
Was halten Sie davon,
wenn Eltern
Lehrer auf deren Privathandy kontaktieren?
Es hat weitreichende Auswirkungen
auf Lehrerrechte und die Privatsphäre.
Deshalb machen wir ein Pilotprojekt,
bei dem Lehrer Arbeitshandys bekommen.
Wird das helfen?
Kann man Eltern davon abhalten,
Lehrer über soziale Medien,
SMS oder Hausbesuche zu stören?
Wir planen, in jeder Schule
Beschwerdeteams zu bilden,
um Lehrer
vor direkten Beschwerden zu schützen.
Heißt das,
Beschwerden sind an und für sich ok?
Sie sind keine Boxsäcke.
Beschwerden abfangen
wird nur zu weiteren Problemen führen.
Jedes Mal, wenn ein Lehrer stirbt,
sagen Sie,
Sie werden eine Lösung finden.
Aber wieso hört es trotzdem nicht auf?
Ein System ändert man nicht als Reaktion.
Man muss damit Problemen vorbeugen.
Finden wir eine Lösung.
Wenn das Gesetz nötig ist,
ziehe ich den Justizminister hinzu.
Wenn Macht dazu nötig ist,
ziehe ich den Präsidenten hinzu.
Stellen wir sicher,
dass durch Elternbeschwerden,
keine Lehrer mehr sterben.
Ja.
Hallo!
Ich wollte Sie gerade anrufen.
Wenn wir uns zur Begrüßung zuwinken,
machen wir das so.
Sollen die Kinder
die rechte oder linke Hand benutzen?
Winken hat mit der rechten
und linken Gehirnseite zu tun.
Das können sie selbst entscheiden.
Wie soll das ein Lehrer wissen?
Sie wissen das besser.
Wofür sind die Lehrer dann in der Schule?
Bitte rufen Sie mich nicht einfach an.
Ich könnte Ihnen texten oder…
Nein. Das sollen Sie nicht tun!
-Ja.
-Und passen Sie auf.
Mein Mann war wütend wegen gestern.
U-jins Vater?
Oh nein. Das war keine Absicht.
Kunde Nummer 820.
Ja.
-Hallo.
-Hier.
Wie kann ich helfen?
Kann ich bitte U-jins Vater sprechen?
Wie bitte?
U-jins Vater.
Es gibt einen zweiten Stock! U-jins Vater!
U-jins Vat…
-Wer Sie sind?
-Sind Sie zufällig U-jins Vater?
Ja, bin ich.
Es tut mir sehr leid.
-Bitte vergeben Sie mir.
-Tun Sie das nicht.
Ich habe hart dafür gearbeitet,
Lehrer zu werden, Sir.
Sind Sie U-jins Klassenlehrer?
Ich habe gehört,
dass Sie sehr wütend auf mich waren.
Sagen Sie mir,
was ich falsch gemacht habe.
Ich werde es sicher nie wieder tun.
-Stehen Sie auf.
-Nein!
War es der Schrägstrich
hinter U-jins falschen Antworten,
der Sie so wütend machte?
Oder weil ich U-jin gegenüber negative
Begriffe wie "Nein" und "Nicht" benutzte?
Als Sie zuletzt in der Schule waren,
hätten Sie fast eine Lehrerin geschlagen.
Wir haben Prügel wirklich verdient.
Aber Sie wollen mich feuern.
Nehmen Sie mir nicht
meine Lebensgrundlage.
Ich flehe Sie an.
-Loslassen.
-Bitte nicht schlagen.
-Oh nein.
-Was hat er?
Es tut mir leid.
-Es ist anders, als Sie denken.
-Nein!
Oh, wie peinlich. Was macht er?
-Im Ernst?
-Oh!
Ihre Hose.
Ziehen Sie sie hoch.
Warten Sie.
Hast du einen Todeswunsch?
Hab dich besser unter Kontrolle.
Wenn ich noch ein Mal
"Mein Mann ist wütend" höre,
bist du erledigt.
Also dann…
…gehe ich jetzt.
Scheiße!
Das war peinlich!
Kommst du nicht mal mit einem Lehrer klar?
Wie konnte ich das ahnen?
Ich soll befördert werden.
Der Manager sah alles. Was jetzt?
Das war der Lehrer, nicht ich!
Schäm dich!
Kümmer dich darum.
Geh zur Direktorin oder erstatte Anzeige.
-Der Mistkerl muss gefeuert werden!
-Ok!
Ich glaub's nicht.
So ein Mist.
-Hallo.
-Hi, Leute.
-Tschüs, Mama.
-Hi, Kinder.
-Hallo.
Bilden Sie Ihre Lehrer überhaupt aus?
Herr Na hat einen Vater
bei der Arbeit blamiert.
Tun Sie was.
Sie dürfen nicht einfach so hereinstürmen.
Kontaktieren Sie uns über die App.
Wenn Sie eine Beschwerde haben,
halten Sie sich bitte an die Regeln.
Wenn das nicht reicht,
beschweren Sie sich online im Blauen Haus,
beim Bildungsministerium oder der BSS.
Denken Sie etwa, das weiß ich nicht?
Soll ich Ihnen noch etwas sagen,
das Sie bereits wissen?
U-jin ist Ihr kostbares Kind,
aber die Lehrer haben auch Eltern.
Sie sind deren kostbare Kinder.
Sie haben alle
den Verstand verloren.
Das werden Sie bereuen. Sie werden sehen.
Die BSS übernimmt die Verantwortung
und wird die Konsequenzen tragen.
Wenn so etwas passiert,
agieren Sie als Mentorin der Lehrer,
nicht als deren Direktorin.
Im Moment brauchen die Lehrer
eine Mentorin wie Sie…
Mehr, als sie die BSS brauchen.
Er hat recht.
Wir waren ihre Mentoren.
Manchmal…
…scheine ich das zu vergessen.
Was hast du da gemalt?
U-jin, komm mit.
Mir reicht's.
Steht auf.
Steh auf!
Trommle die Eltern zusammen.
Ich erklär dir später, wieso.
Ihr seid ja alle da.
Was machen Sie hier?
Hallo.
Also…
-Hier, das wollte ich Ihnen geben.
-Was ist das?
Schauen Sie rein.
BESCHWERDE
BESCHWERDEFÜHRER: NA HWA-JIN
Eine Beschwerde gegen Sie
wegen Kindesmisshandlung.
-Kindesmisshandlung?
-Ja.
Ich habe alles gesehen.
U-jin wollte es nicht,
aber Sie haben ihn so festgehalten.
Als er seine Sportklamotten anzog,
hatte er überall Prellungen und…
Wo sollen die Prellungen
an U-jins Körper sein?
Die Polizei wird das herausfinden.
Was gibt Ihnen das Recht,
mich als Mutter zu melden?
"Wenn eine Lehrkraft
Kindesmisshandlung sieht
oder einen entsprechenden Verdacht hegt,
hat sie dies unverzüglich
einer Kinderschutzbehörde
oder Ermittlungsbehörde zu melden."
Das ist das Gesetz.
-Was, wenn es kein Kindesmissbrauch ist?
-Dann muss ich mich entschuldigen.
Das ist das Gesetz.
Diese Mutter
soll Choi Ji-seon gemobbt haben?
So schlimm, dass die Lehrerin
eine partielle Gesichtslähmung bekam.
Sie ist zu angeschlagen,
um zurückzukommen.
-Echt?
-Ich wusste es.
Sie war schon im Kindergarten auffällig.
Deshalb ist ihr Kind so komisch.
Gut, dass er nicht
in der Klasse meines Kindes ist.
-Ja.
-Wer hat das gesagt?
U-jins Mutter.
-Ich fragte, wer das gesagt hat.
-Niemand. Im Internet…
Frau Choi, das Miststück?
Ich frage dich was!
War's Frau Choi Ji-seon, das Miststück?
So-yun.
-Lass uns gehen.
-Ich gehe auch lieber.
U-JINS MUTTER
Mist.
Haben Sie das gemeinsam ausgeheckt?
Ihretwegen hat U-jin keine Freunde mehr!
Das haben Sie
ganz alleine zu verantworten.
Wie bitte?
-Sind Sie respektlos zu einem Elternteil?
-Ja, genau wie Sie.
Ich melde Sie und dieses Miststück
beim Schulamt und der Presse.
Oh, und bei der BSS.
Ein Verwandter arbeitet dort.
Damit Sie nie wieder unterrichten.
Darf ich mich erneut vorstellen?
Ich bin Inspektor Na Hwa-jin von der BSS.
Ich weiß nur zu gut,
was Sie Frau Choi angetan haben.
-Darum sind wir hier.
-Ist das eine Falle?
Das ist illegal!
Sie lieben das Gesetz.
Dann hören Sie gut zu.
Die BSS macht Sie strafrechtlich haftbar
wegen böswilliger Falschanschuldigungen,
Rechtsverletzung, Behinderung
des Geschäftsbetriebs und Beleidigung.
Ich hab nichts falsch gemacht.
Ich tat alles für mein Kind.
Wer würde als Elternteil zusehen,
wie sein Kind verletzt wird?
Es ist alles Frau Chois Schuld.
Sie versteht nichts von Kindererziehung.
Wie soll sie wissen, was Eltern fühlen?
Dann müssten Sie verstehen,
wie sich Frau Chois Eltern fühlen.
Wie fühlte sich ihre Mutter dabei,
Ihre Tochter so leiden zu sehen?
Keine Ahnung.
Das Miststück interessiert niemanden.
Nur mein Kind ist mir wichtig.
Alle Eltern der Welt sind gleich.
Bist du sicher,
dass die so aussieht wie ich?
Ja? Warte.
Ich glaube nicht,
dass ich so eine Hautfarbe habe, U-jin.
Ich male auch mal was.
U-jin.
Wieso hast du mich
vom Handy deiner Mutter angerufen?
Sie haben mir gesagt,
ich soll tun, was mein Herz mir sagt.
Es ging mir nicht so gut.
Ich wollte Sie sehen.
Wieso ging es dir nicht so gut?
Es tut mir leid, Frau Choi.
Meine Mama hat Ihnen sehr wehgetan, oder?
U-jin.
Du musst dich nicht dafür entschuldigen.
Mama hasst mich.
Sie lächelt mich nicht an
und sieht immer wütend aus.
Komm her, U-jin.
Du musst
eine schwierige Zeit gehabt haben.
Alles ist gut.
Das wird schon.
Fühlst du dich jetzt besser?
Sollen wir weiter ausmalen?
Wem liegt das Kind wirklich am Herzen?
Was für ein Erwachsener
soll U-jin mal werden?
Einer, der sich nicht entschuldigt,
auch, wenn er sich irrt?
Soll er ein einsames Leben führen,
ohne Freunde oder Kollegen?
Das Leben anderer als wertlos betrachten,
wenn es dem eigenen Vorteil dient?
Das will man doch nicht.
Also hören Sie bitte auf damit.
Ihr Kind mag das nicht.
Er sagt, er mag seine Lehrerin.
Bitte vertrauen Sie U-jin.
Und vertrauen Sie seiner Lehrerin.
Hey, so was darfst du nicht zeichnen.
Sieht sie mir ähnlich?
Ja?
Wieso antwortest du mir nicht, U-jin?
Sie sieht mir ähnlich.
Ich bin der Hase. Du bist der Bär.
Das ist ein schönes Bild.
Wie wusstest du,
dass Frau Choi in die Schule kommt?
Weil sie Lehrerin ist.
Die Schule fiel mir zuerst ein.
Und Frau Choi wohl auch.
Also war das Telepathie.
Vielleicht.
Wisst ihr beide eigentlich,
was Telepathie ist?
Wenn zwei Leute dasselbe denken.
Nein, nicht nur das.
Wenn Gedanken und Handlungen einer Person
auf eine andere übertragen werden.
Es ist wie eine Art Superkraft.
Glücklicher Zufall. Von wegen Superkraft.
Nein, es gibt Telepathie.
-Hast du Beweise?
-Klar.
Also los.
Sieh mich an und denk an ein Wort.
Ich errate es.
Oh Mann.
Ok. Rate.
Schlafsand.
Was? Schlafsand?
Du hast es nicht erraten.
Du kannst das nicht.
Nein, ich wollte sagen,
dass du Schlafsand im Auge hast.
Du hast Schlafsand. Wie peinlich.
Weggewischt.
Was wollt ihr essen?
-Jokbal.
-Jokbal oder…
Oh, wow.
Wie irre. Genau das meinte ich.
An das Wort habe ich vorhin gedacht.
Das ist Telepathie.
Seht ihr? Es funktioniert.
-Versuch's noch mal.
-Dieses Mal denke ich an eine Farbe.
Wir stellen uns hier zwei Personen vor,
A und B.
A hat seine Position ausgenutzt,
um B zu bedrohen,
ihre Rechte zu behindern
und sie zu Dingen zu zwingen.
Dies fällt unter Art. 324,
Abs. 1 des Strafgesetzes
als Nötigungsdelikt
mit bis zu 5 Jahren Freiheitsstrafe
oder bis zu 30 Millionen Won.
ANGEKLAGTE
A hat Bs soziale Medien ausspioniert,
bösartige Kommentare hinterlassen,
und sogar Bs Unterwäsche kommentiert.
B empfand dadurch Ekel und Erniedrigung.
A bombardierte B mit Nachrichten
und suchte sie zu Hause auf,
was in B zu Angstzuständen führte.
Dies kann als Stalking gewertet werden
und stellt eine Straftat dar,
die mit bis zu drei Jahren Freiheitsstrafe
oder 30 Millionen Won geahndet wird.
Außerdem versuchte A
Person B einzuschüchtern
und Person B
über eine dritte Partei anzugreifen,
was unter Artikel 283,
Absatz 1 des Strafgesetzes fällt.
Eine Geldstrafe von fünf Millionen Won
oder drei Jahre Freiheitsstrafe.
B bekam daraufhin Depressionen,
erlitt einen Nervenzusammenbruch
und überlegte sogar, sich etwas anzutun.
Auch dies ist ein unbestreitbares Vergehen
und stellt Körperverletzung dar.
A ist die Angeklagte,
und B ist…
…Frau Choi Ji-seon.
Solche Handlungen
sind unbestreitbare Straftaten,
wenn sie zwischen Personen stattfinden.
Abe wieso nicht
zwischen Lehrern und Eltern?
Wir haben festgestellt,
dass wiederholte
böswillige Elternbeschwerden
Lehrkräfte so unter Druck setzen,
dass sie kaum ihren Job ausführen können.
Bei zukünftigen Berichten
von Kindesmisshandlung
oder böswilligen Anschuldigungen
wird die BSS
einen Inspektor vor Ort schicken,
um die Fakten zu checken.
Ist die Lehrkraft unschuldig,
versprechen wir,
gemeinsam mit den Lehrkräften zu kämpfen.
Die Lehrer-Schüler-Beziehung ist brüchig,
weshalb wir die Eltern bitten,
mit uns zusammenzuarbeiten,
damit die wenigen wahren Pädagogen,
die es noch gibt, nicht aufgeben.
Außerdem führen wir
einen jährlichen Gesundheitscheck ein,
der auch Therapien
für psychische Beschwerden beinhaltet.
Den Lehrern,
die wegen der Verletzung
von Lehrerrechten Suizid begingen…
…und…
…den Lehrern,
die gegenwärtig darunter leiden,
spreche ich
im Namen des Bildungsministeriums
meine aufrichtige Entschuldigung aus.
Aufgrund der Versäumnisse
des Bildungssystems
wurden Sie nicht genug geschützt
und mussten im Stillen leiden.
Dafür entschuldige ich mich.
Ja. Das war super.
Nimm ihn.
Ja!
ÜBUNGSTEST
ZWISCHENPRÜFUNG KORRIGIEREN
VORBEREITUNG IN KLASSE
HOCHZEITSTAG
SEIT ZWEI WOCHEN
IST GYU-CHEOL IN MEINER SCHULE
MEIN HERZ IST SCHWER
ICH DENKE AN GYU-CHEOL
BEI DER BERUFSBERATUNG
HATTE GYU-CHEOL KEINE TRÄUME
WAS SOLL ICH… WEGEN GYU-CHEOL TUN?
WERDE ICH GYU-CHEOL… JE VERZEIHEN KÖNNEN?